> 关键字：prototype __proto__ constructor 原型链

原型： 每个js对象（null除外）创建时都会与之关联的另一个对象，这个对象就是原型，每个对象都会从原型中继承属性。

问：原型在代码中怎么表示呢？
答：
- 每个函数都有一个 prototype 属性，称为显示原型，在定义函数时自动添加，默认是一个空 Object 对象； 
- 每个实例对象都有一个 __proto__ 属性，称为隐式原型，创建对象时自动添加，默认值为构造函数的 prototype 值。

    ``` 
    // 举个例子
    function Person() {

    }
    var person = new Person();
    console.log(person.__proto__ == Person.prototype) // true
    console.log(Person === Person.prototype.constructor); // true
    ```

问：既然实例对象和构造函数都可以指向原型，那么原型是否有属性指向构造函数或者实例？
答：
指向实例这个没有，因为一个构造函数可以生产多个实例，这样设计会消耗很多内存，
原型指向构造函数倒是有，那就是 constructor ，每个原型都有一个 constructor 属性指向关联的构造函数。
```
// 举个例子
function Person() {

}
console.log(Person === Person.prototype.constructor); // true
```

原型链：当读取实例的属性时，如果找不到，就会查找与对象关联的原型中的属性，如果还找不到，就去找原型的原型，一直找到最顶层 null 为止。

原型的原型是什么呢？
答：原型对象是用 Object 构造函数生成的，所以在上面例子中原型的原型是 Object。

Object.prototype 的原型呢？ 
答：为null，举个例子： ``` console.log(Object.prototype.__proto__ === null) // true ``` null 表示没有对象，所以查找属性查到 Object.prototype 就可以停止查找了。

补充：

#### constructor
首先是 constructor 属性，我们看个例子：

```
function Person() {

}
var person = new Person();
console.log(person.constructor === Person); // true
```

当获取 person.constructor 时，其实 person 中并没有 constructor 属性,当不能读取到constructor 属性时，会从 person 的原型也就是 Person.prototype 中读取，正好原型中有该属性，所以：
```
person.constructor === Person.prototype.constructor
```

#### __proto__
说到 __proto__ ，绝大部分浏览器都支持这个非标准的方法访问原型，然而它并不存在于 Person.prototype 中，实际上，它是来自于 Object.prototype ，与其说是一个属性，不如说是一个 getter/setter，当使用 obj.__proto__ 时，可以理解成返回了 Object.getPrototypeOf(obj)。

